Rétrospective IUT - Français 

 

De 2022 à 2025, j’étais étudiant à l’IUT de Vannes en BUT informatique. Ce choix de parcours était tout tracé, en effet, je suis intéressé par l’informatique depuis tout petit. Avec un bac général avec spécialités mathématiques et Numérique Sciences Informatique il était évident de partir dans ce domaine d’étude supérieur. Cet IUT se trouvait proche du domicile familial donc je pouvais revenir chez mes parents assez souvent. La “valeur” du BUT étant équivalente à une licence et avec la promesse d’une alternance, il était donc décidé que j’aille dans cet IUT, les autres options étant une licence informatique ou un BUT dans une ville lointaine. 

L’IUT en lui-même était en plutôt bon état, du moins bien mieux entretenu que ce campus. Il était composé d’un bâtiment principal (le bâtiment B), d’un bâtiment secondaire pour les langues (le bâtiment A) et de trois amphithéâtres variants en taille. Lors de la première année, nous étions souvent dans l’amphi A car c’est celui avec la capacité la plus élevée. En effet la promo de 2022 était composée de plus d’une centaine d’élèves. Plus tard nous utilisions plus les amphis B et C, qui sont plus petit (surtout le C, qui est à peine plus grand qu’une salle de classe). 

Les cours dispensés étaient sur des sujets variés, évidemment il y avait énormément de cours sur l’informatique, le langage principal de la première année était le Java, mais au cours des trois ans nous avons vu du Python, du PHP, du JavaScript, du SQL et même du C++, sans parler des technologies comme WordPress ou Neo4J. Il y avait aussi des cours plus généraux comme l’anglais, la communication, la gestion et le “Projet Professionnel et Personnel”. Pour finir il y a la matière de spécialité, en effet, en BUT il y a plusieurs parcours disponibles, le parcours que j’ai choisi est “Réalisation d'applications : conception, développement, validation – Coloration IA” et la ressource associée à cette spécialité consistait à réaliser une IA de classification d’objet dans une photo, en l’occurrence pour notre groupe il fallait, à partir du model YOLO, réaliser une IA de classification des poissons en différenciant les requins des méduses ou des autres poissons. 

Pour ce qui est des professeurs, il y avait des profils très différents, certains venaient de l’étranger et avait plus de huit ans d’études alors que d’autres sortaient de l’IUT pour y enseigner juste après. En règle générale les professeurs étaient assez compétents mais il n’était pas rare que certains partent dans des tangentes inopinées, par exemple le prof d’anglais qui parle de Trump pendant 30 minutes de cours ou la prof de PPP qui arrive 40 minutes après le début des cours car elle était partie chercher un café. En contrepartie on avait des professeurs qui s’impliquait réellement dans leur matière et qui faisaient tout pour qu’on apprenne. 

Finalement je dirais que malgré le fait que l’alternance m’ai pris beaucoup trop longtemps à trouver, je garde un bon souvenir de mes trois ans à l’IUT de Vannes, même s'il y avait des controverses et que certains profs étaient plus sévères que d’autres... 