Rétrospective de ces 3 années de licence.
Durant cette période, nous avons eu l'opportunité de découvrir de nombreuses matières nous permettant d'acquérir des bases dans de nombreux domaines clés, par exemple cela va du principe même du fonctionnement d'internet à son explication en détail avec le fonctionnement des différents échanges de données opérés ou encore aux problématiques liées à ces échanges.
Nous avons également pu voir une partie se concentrant sur l'aspect système, avec les notions d'ordonnancements au niveau du processeur, de la gestion de la lecture écriture sur le disque de stockage ou encore du fonctionnement des processus pères et fils.
En addition à cela, il y a également tout l'aspect autour du multithreading et des calculs hautes performances qui a été abordé, afin de fournir une exécution optimale de nos codes/applications, avec comme exemple le développement d'un battle royale de fourmis.
Et pour finir, dans les grands thèmes abordés il y'a eu toute une partie consacrée à la cryptographie, avec sa compréhension des concepts de bases et à son implémentation en python, pour complémenter cette partie un autre module fut dédié cette fois-ci à la cybersécurité avec lui aussi l'apprentissage des concepts clés mais également la pratique et la mise en place de moyens permettant de se défendre et également d'attaquer.
Parmi tous ces différents thèmes on a pu aborder une multitude de différents langages, on a pratiqué, le C, C++, C#, R, Assembleur, Java, Python, Bash, PL/SQL. Ce qui nous permet d'avoir un grand panel de langages utilisables sans avoir besoin de tout apprendre.
Pour conclure, l'une des forces de cette licence et le fait de pouvoir apprendre, expérimenter une grande diversité de concepts qui sont d'une grande importance dans actuellement dans le monde du travail et de la technologie.
