Durant ces années passées à la faculté des sciences de Reims, j’ai eu de multiples opportunités d’apprentissage qui m’ont permis de développer mon champ de compétence en informatique et dans les domaines transverses. Les personnes que j’ai rencontrées, et les amis que je me suis fait participent pour beaucoup au fait que ces années se soient bien passé pour ma part. Également, la majorité des profs que j’ai eu l’occasion d’avoir ont fait preuve de pédagogie, et m’ont permis d’apprécier et de comprendre des matières que je ne me pensais pas susceptible d’être intéressé.
Sur les points d’améliorations, je dirais que le cursus de licence pourrait être un peu modernisé. Ce que j’entends par là, c’est que certains enseignements ne sont plus forcément au goût du jour, et même si dans la globalité, la majorité de ce qu’on apprend est utile pour la suite, une touche de nouveau permettrait de rendre ces enseignements beaucoup plus utiles sur le long terme. Également, si je devais parler de l’infrastructure et des bâtiments en eux même, je dirais que les salles mériteraient un petit coup de neuf, avec un gros point d’intérêt, qui est de mettre des prises sur les tables dans les salles. Ce point peut paraître anodin, mais nous avons parfois 8h de cours dans la même journée, sans être une seule fois dans une salle avec la possibilité de recharger le PC, ce qui peut se présenter complexe, notamment pour les personnes comme moi avec des ordinateurs qui ne tiennent pas la batterie. Au global, je dirais que j’ai apprécié ma licence et mon début de master, même si pour la licence, tout ne s’est pas déroulé comme je l’imaginais. 
En effet, bien que les matières et enseignements soit diversifiés, j’ai moyennement apprécié la façon dont était évalué la majorité des matières, et certaines matières enseignées étaient étrange selon moi. Si je devais m’expliquer, je dirais que les matières sont trop évaluées sur de la théorie, et pas assez de pratique. On se retrouve à ne pas forcément savoir appliquer ce qu’on a apprit lorsqu’on se retrouve sur des projets de la taille de ceux en entreprise. Concernant les matières en elle-même, dans le cursus de licence, on nous impose certaines matières qui ne montrent pas vraiment d’intérêt, ou sans lien avec la formation de base, ce qui est plutôt perturbant et nous laisse paraître que nous perdons notre temps sur ces matières.
Pour conclure, je dirais que cette formation m'a fait beaucoup apprendre, et m'a permis de progresser dans mon domaine de compétences, tout en me professionnalisant grâce à des stages et expériences professionnelles. Je ne regrette en aucun cas les 4 années que j'ai passé jusqu'ici, et je compte finir mes études supérieurs dans ce même établissement, au bout des deux années de master.
