Bonjour, je suis Gabriel FORGEOIS, étudiant fraîchement diplômé d'un BUT Informatique à l'IUT de Reims-Châlon-Charlevilles. Je suis actuellement au Master IA de la faculté des sciences à Reims.

Mes 3 années passées d'études ont été réalisées dans le cadre d’un BUT. Beaucoup de domaines en informatique ont été réalisés sous forme de travaux pratiques, me permettant d’acquérir une expérience et des compétences concrètes. D’autres matières annexes à l’informatique comme la communication, l’économie ou bien la gestion d’entreprise m’ont permis d’avoir des compétences complètes pour le monde de l’entreprise. Chaque semestre se sont soldés par un projet de groupe où j’ai pu mettre en œuvre et en pratique l’ensemble des compétences acquises. Les stages réalisés au cours de la formation ont été un réel moyen d’immersion dans le monde professionnel avec la possibilité de faire une alternance (que je n’ai pas fait). Ceci m’a permis d’appliquer mes compétences pour des projets concrets tout en découvrant les réalités et les exigences du monde du travail.

L’encadrement des enseignants a également rendu les études réellement formatrices et humaines. Les semaines étaient parfois très lourdes de contenu (entre 7 heures et 8 heures de cours par jour) et la gestion du stress pendant les périodes de projets ou d’examens en fin de semestre a été un défi. Aussi, travailler en équipe, bien que très formateur pour le futur, comportait parfois des contraintes dans la répartition des tâches et la communication entre les membres. Ces expériences me permettent aujourd’hui de facilement m’adapter et de faire preuve de persévérance face aux imprévus. J’ai également remarqué que l’accent était davantage mis sur le développement applicatif que sur la recherche ou l’innovation technologique, ce qui peut limiter la préparation à des études de niveau master orientées vers l’IA ou la recherche. Mais le BUT existe pour former des informaticiens et ceci a été à mes yeux une excellente base pour quelqu’un qui n’a jamais fait de l’informatique auparavant.

En revanche, certains aspects pourraient, selon moi, être améliorés. Le BUT n’est qu’une entrée en matière pour le domaine de l’informatique, les bonnes manières de coder sont certes apprises mais ceci n’a pas été suffisant pour ce que je veux faire. Moi qui n'ai pas fait d'informatique avant la 1ere année. Cette formation m’a permis d’aborder les bases théoriques mais les technologies présentées ne sont pas mises à jour par rapport aux dernières tendances. Elles restaient, certes assez fiables et complètes pour y découvrir le fond (Framework Symfony par exemple). Certains semestres se sont soldés par une proportion 30% d’informatique 70% de matière annexes, rendant certains cours épuisants. 

Globalement, mon parcours au sein du BUT a été une expérience enrichissante pour les compétences acquises car il m’a offert les fondations nécessaires pour poursuivre dans un domaine plus spécialisé, comme l’intelligence artificielle. Ce parcours m’a ainsi préparé non seulement à poursuivre mes études, mais aussi à m’investir pleinement dans la construction de mon futur projet professionnel.
