Avant de rejoindre le master, j’ai obtenu mon bac général en 2022 avec les spécialités maths et physique, avec SVT jusqu’en première. J’ai donc rejoint le BUT informatique de l’IUT de Reims sans avoir faire SI, ce qui fait que je n’avais pas autant d’expérience de programmation que mes pairs au début. Malgré cela, durant mes heures de mathématiques, nous avions abordé le Python comme langue de programmation, ce qui m’a permis d’être prête pour les premiers cours de la formation, ainsi que par la suite suite lorsque j’ai choisi en deuxième année de BUT, de m’orienter en exploitation de données par le parcours administration, gestion et exploitation des données. Bien sûr mon ensemble de langues ne s’arrête pas au Python, j’ai eu l’occasion d’apprendre le langage SQL, ainsi que le PHP et le javascript. Ces deux premiers me furent très utile dans mes travaux, notamment lors de mes stages. Le dernier cependant ne m’a pas été très utile, et je n’ai jamais vraiment réussie à le comprendre : Les cours étant limité à des diapositives nombreuses et peu attrayantes, et les travaux pratiques étant des projets entiers ou le moindre problème ruinait nos efforts à néant. En somme, j’aurais préféré que le Javascript et typescript propose des exercices plus petits comme les autres langues faisaient. Durant mes trois années de BUT, j’ai participé à deux stages, le premier durant huit semaines à l’IIAS, l’Institut d’Intelligence Artificielle en Santé, et le second durant quatorze semaines à Monstock. Pour le premier, j’ai pu grâce au stage en apprendre sur le développement et la gestion de base de données, et notamment dans le domaine de la santé, et j’ai pu en apprendre sur le PostgreSQL et Clickhouse, ainsi que sur les étapes de la migration ou l’intégration de base de données dans un entrepôt de données. Le deuxième s’éloigne un peu de la datascience, il s’agissait d’un stage dans la startup Monstock, où par l’utilisation de PHP et de sa bibliothèque Symfony, j’ai participé au projet de l’API Monstock en corrigeant et en ajoutant de nouvelles fonctionnalités à cette API. Bien que je n’aie pas appris beaucoup sur la gestion de données durant cette expérience, cela m’a permis d’en apprendre plus sur le développement d’API, ce qui me permet d’élargir mon éventail de compétence. L’ambiance des études durant le BUT était acceptable ; aucun, ou presque aucun, élève ne m’a causé de soucis, et dans la classe personne n’a porté atteinte à un autre étudiant. La classe était toujours disposée à l’entraide, probablement du fait des nombreux projets en collaborations durant la formation. Certaines classes que j’ai eu durant le BUT n’étaient mes favorites : les cours de réseau notamment n’était pas faciles à comprendre, encore une fois la nature des cours : des powerPoints, des projets compliqués, forcé de travailler en groupe, ce qui n’aide pas à comprendre. Le BUT avait aussi l’avantage d’inclure des cours de gestion d’entreprise et de droits qui, bien que non informatique en nature, peuvent se révéler un vrai plus dans le milieu professionnel. J’ai aussi eu des cours d’anglais, les profs étaient bien, mais les cours avaient tendances à être répétitifs sur le sujet de l’IA et de l’entreprise. De plus, mon niveau d’anglais ne me donne plus la capacité de m’améliorer de manière substantiel, ce qui a le mérite de donner des bonnes notes facilement mais ducoup se ressent comme un gâchis de temps qui pourrait être mis à profit pour compléter les projets informatiques, qui pour certains nécessitaient d’être sur place, ce qui était un problème à partir de la deuxième années quand des élèves ont cassé du matériel ce qui a puni le reste de la formation en interdisant les salles pendant les heures de projet 