Je suis actuellement étudiant en Master IA à Reims à l'URCA (Université de Reims Champagne-Ardenne). Mais je suis également diplômé d'un BUT informatique spécialisé en DATA, également acquis à l'URCA. Mes études me permettent d'approfondir mes connaissances dans le domaine de l'informatique, notamment dans la programmation, le développement d'un site web, de la création/administration de la base de donnée, de théorie sur le fonctionnement d'un réseau et de méthode de déploiement pour une mise en production. J'ai également eu des cours particuliers lors de mon collège/lycée sur les bases de l'informatique. J'ai pu apprendre les bases du langage C, du Python, de la création de VM, de la création de conteneurs avec Docker et de la gestion des VM avec Ansible. Pour le moment, j'apprécie les cours que j'ai pu avoir avec le master/BUT/cours particulier. Elles m'ont énormément servi tout au long de mon parcours grâce aux connaissances apportées et également dans mes expériences professionnelles et mes stages. Cependant, j'ai eu des difficultés, notamment sur des notions avancées comme en mathématiques appliquées, en optimisation. La charge de travail en master, combinée aux projets de groupe et à l'alternance, peut être parfois lourde à gérer, surtout en période d'examen. Et enfin, les stages peuvent être compliqués, surtout lors des recherches d'entreprise disponibles.